---
title: كيفية إنشاء رسم بياني للإعصار
type: docs
weight: 73
url: /ar/python-net/create-tornado-chart/
description: تعلم كيفية إنشاء مخطط إعصار باستخدام API Aspose.Cells لبايثون via .NET.
keywords: إنشاء مخطط إعصار في بايثون، إضافة مخطط إعصار، إدراج مخطط إعصار
---

## **مقدمة**
الرسم البياني للإعصار، المعروف أيضًا باسم الرسم البياني للإعصار أو الرسم البياني للتورنادو، هو نوع من تصور البيانات يُستخدم في التحليل الحساسية في برنامج إكسل. يساعدك على فهم تأثير تغيير المتغيرات على نتيجة معينة.

## **كيفية إنشاء رسم بياني للإعصار في إكسل**
يمكنك إنشاء رسم بياني للإعصار في إكسل من خلال اتباع هذه الخطوات:
1. حدد البيانات وانتقل إلى إدراج --> الرسوم البيانية --> إدراج رسم بياني عمودي أو شريطي --> رسم بياني عمودي مكدس. انقر عليه.
<br>
<img src="1.png" width=70% />
2. تغيير محور الصف: انقر بزر الماوس الأيمن فوق محور الصف. انقر على تنسيق المحور. في العلامات، انقر على القائمة المنسدلة لموضع العلامة وحدد العنصر المنخفض.
<br>
<img src="2.png" width=70% />
3. حدد أي شريط وانتقل إلى التنسيق. ضبط عرض الفجوة المناسب.
<br>
<img src="3.png" width=70% />
4. لنقم بإزالة علامة الناقص (-) من رسم بياني الإعصار. حدد محور السين. انتقل إلى التنسيق. في خيارات المحور، انقر على الرقم. في الفئة، حدد مخصص. في رمز التنسيق اكتب ###0،###0. انقر على إضافة.
<br>
<img src="4.png" width=70% />
5. انقر فوق محور الصف وانتقل إلى خيارات المحور. في خيارات المحور، حدد الفئات بترتيب معكوس.
<br>
<img src="5.png" width=70% />

## **كيفية إضافة مخطط إعصار في مكتبة Excel Aspose.Cells لبايثون**
يرجى الاطلاع على رمز المثال التالي. يقوم بتحميل ملف إكسل نمونه يحتوي على بعض البيانات. ثم ينشئ مخطط الشريط المكدس استنادًا إلى البيانات الأولية ويضبط الخصائص ذات الصلة. وأخيرًا، يحفظ المصنف بصيغة XLSX المخرجة. يظهر لقطة الشاشة التالية المخطط الإعصاري الذي تم إنشاؤه بواسطة Aspose.Cells لبايثون via .NET في ملف الإكسل الناتج.
<br>
<img src="6.png" width=70% />

### **الكود المثالي**

{{< gist "aspose-cells-gists" "7bb30376b4d40cdfd596286870fb9752" "Charts-create-tornado-chart.py" >}}
